Su parkında çökme,
helikopterle iki yaralı yolda.
ONUNCU SAAT
16.00 - 17.00
-Tahmini varış, beş dakika.
-Ekibi toplama zamanı.
Temizlik ekibi
travma odalarını hazırlasın.
Müdahale arabalarını yenile.
Makedah, reçeteler depoya.
Eğlenceli olacak.
Öyle mi? Neden?
Su parkında kaydırak kopmuş,
iki yaralı, gelişe beş dakika.
Yaralılar hakkında bilgi yok.
-Ben şuradan destek...
-Ogilvie.
Gözlük, eldiven, önlük kap.
Çatıya çık. İnen ilk hastayı aşağı getir.
İki helikopter var.
Birkaç kişiyle beni karşılar mısın?
-Ne tür yaralanmalar?
-Yapısal çökme. Her şey olabilir.
Ağrıyı yönetmek için
morfin damlasını artırabilirim
ama solunumu da yavaşlatabilir.
Muhtemelen çok uykulu hissedeceksin.
Bilincini kaybedebilirsin,
nefesinin durmasına yol açabilir.
Hemen dönerim.
Hey, iyi misin?
Evet. Pardon.
Bak, hastalarının öldüğünü görmek zordur.
Ama profesyoneller olarak
duygusal bir sınır çizmek zorundayız.
Olay bizimle değil, onlarla ilgili.
Kadın çok sakin. Sadece...
Hazırlanmak için çok zamanı oldu.
Oğulları için yaptığı şey,
bunu büyük bir zarafetle yönetmesi
gerçek bir sevgi göstergesi.
Pislik gibi hissediyorum.
Anneleriyle zaman geçirmek istiyorlar.
Bense bunun tersini istiyorum.
Suçlu hissetme.
Uzaktan da minnettar ve nazik olabilirsin.
Konuş onunla. Ne istediğini söyle. Anlar.
Bundan şüpheliyim.
Ona bir şans ver, tamam mı?
Seni şaşırtabilir.
Hey, iki helikopter geliyor.
Yardım lazım mı?
Söylenti öyle.
Santos, travma geliyor. Bir önlük kap.
Langdon'a yardım et.
Lanet olsun.
Of, kan tüplerimin üstünde yosun bitti.
Zaman geçiyor.
Olive, bir iyilik yap.
-Şunlar laboratuvara.
-Tabii.
Laboratuvar sonuçları geldi.
Hasta dosyalarına koymaya başla.
PTTM Acil. Evet, Komuta Merkezi.
-Siber saldırılar sık oluyor mu?
-Bir hayli.
Rusları suçluyorum.
Dr. Mohan, arayan anneniz.
Sesi oldukça üzgün geliyor.
Sizinle konuşması gerekiyormuş.
Şaka mı bu? Müsait olmadığımı söyle.
Vardiyan nasıl gidiyor?
Şimdiden çok şey oldu.
Vermont'ta bir acil serviste çalışmıştım.
Trafik kazaları,
doz aşımları, kalp krizleri gelirdi.
Ama burası...
Burası hiç durmuyor.
Bayram hafta sonu.
Normalde sistem dışı kalmayız.
Bence normal anlayışımız oldukça farklı.
Herkese göre değil.
Kimse için sağlıklı olduğunu sanmıyorum.
Bacağı burada.
Tanrım.
Daha fazla kişi lazım.
Hediyelik eşya dükkânını kapat.
Orada daima gönüllüler olur.
Çoğu yürüteç kullanıyor.
Umduğunu değil, bulduğunu.
Getir onları.
Önce sigara içeceğim.
Vakit yok. Nikotin sakızı siniri alır.
Siz ikiniz, yardım için triyaja gidin.
Yerleri kalmadı ve kapıda kuyruk var.
Tamam, gidelim.
Bekle Mohan.
Şunu imzala.
Nikotin bandı, 21 mg. Bu kimin için?
Monica. Nikotin sakızı işe yaramaz.
Vardiyayı asla çıkaramaz.
Kafayı yememek için ona ihtiyacım var.
Sağ ol.
Dr. Abbott hâlâ buralarda mı?
Gece nöbeti öncesi biraz uyumaya gitti.
Kahretsin. Bunu daha iyi planlamalıydım.
Seçmeli dersim için
referans mektubu yazar diyordum,
gelecek yılki ihtisasım için.
Nerede?
Hangisi kabul ederse.
-Seçmeli dersler dolalı çok olmadı mı?
-Hatırlatma.
Kendimi kurulun insafına bırakıp
beni almaları için yalvaracağım.
Öldür beni daha iyi. Daha az acı verir.
Dana, bu el yazısını okuyamıyorum.
Diyor ki...
1.000 miligram asetaminofen ağızdan,
4 mg ondansetron dil altına
ve berrak sıvı denemesi yazıyor.
Cidden mi? Hepsi yazıyor mu?
İçinde emoji yoksa
siz veletler bir halt okuyamıyorsunuz.
Neyimiz var?
Üç metreden metal çite düşmüş.
Diz altı. Vitaller iyi.
Acıyor! Tanrım.
-Şu ana kadar ne aldı?
-50 fentanil, bir daha 25.
-İlaç ve alerji yok.
-Nereye koyayım?
Şimdilik elinde tut.
Sayıyorum.
Bir, iki, üç.
Whitaker, ultrason.
Donnie, ilk muayene lütfen.
Pupiller eşit ve reaktif.
-Adın ne?
-Bacağım çok kötü acıyor.
Yoksa kırıldı mı?
Ben kırıldı demezdim.
Anlamak için röntgen çekeceğiz.
Sedyeye koy, röntgen için hizala
ve çeneni kapa.
Sağ ve sol akciğer kayması iyi.
Solunum açık, sesler iki taraflı.
Lütfen, acıyor.
Tansiyon 100'e 60. Nabız 118.
Satürasyon %98.
-Karnın ağrıyor mu?
-Hayır geri zekâlı. Bacağım.
-Çok hareket ediyor.
-100 ketamin?
Evet, böyle değerlendiremeyiz.
Hey, Ogilvie.
Derin nefesler.
-Tamam, peki.
-Whitaker, sırada ne var?
Sedate edildiğinde ultrasonu tamamla.
Düz röntgen.
-Sırtına bakıp BT'ye.
-Ketaminin etkisi geçerse?
Doğru. Tomografiden önce
popliteal sinir bloku yapılmalı,
dizden aşağısını uyuşturmalıyız.
-İki yönlü tib-fib.
-Ketamin geliyor.
Vaka ne?
42 yaşında, altı metreden düşmüş.
Göğüste ve elde yaralanma.
Oğlum nerede?
Nabız 108, oksijen satürasyonu 98.
Tansiyon 122'ye 84.
Pan tarama yapacağız. Evet?
Tib-fib ampütasyonu.
Ortopedinin replantasyon için
ümit vermesini umuyorum.
-Derek, neren ağrıyor?
-Göğsüm ve parmağım.
Oğlumu buldular mı?
-Başını çarptın mı?
-Sanmıyorum.
Oğlumu bulmam lazım.
Bulacağız ama önce seninle ilgilenelim.
Perikard temiz. Morrison'da sıvı yok.
Kol ve ayaklarını oynat.
-Güzel. Boynunda ağrı var mı?
-Yok.
Dalak iyi gibi.
Göğsüyle başlayın. Ağrısı orada.
-Hemotimpanum yok.
-Normal kayma.
Şikâyet ettiği taraftan başlayalım.
Orada pek kayma görmüyorum.
Adı Zack. Yedi yaşında.
-Pnömotoraks?
-Göğüs tüpü gelsin.
Henüz değil, posterolateral gidelim.
Önce sıvıya bakın.
Travmatik pnömotoraks. Göğsü hazırlayalım.
Şart değil. Hemodinamik olarak stabil.
Tamam. Orada biraz sıvı var gibi.
Kesin konuşmak zor.
Taşikardik hemopnömotoraks.
Göğüs tüpü lazım.
Tansiyon ve satürasyon iyi.
Tomografiyi bekleyebiliriz.
Küçükse kendisi düzelir.
-Gözlemleyelim.
-Katılıyorum.
Durumu stabil.
Taramayı bekleyelim Dr. Santos.
Tamam. Göğüs, batın, pelvis tomografisi
ve sol el röntgeni isteyelim.
-Ciddi bir soyulma.
-Birincil soruna odaklan.
Dr. Langdon haklı. Döndürmeliyiz.
4 mg daha morfin yapalım mı?
Verelim.
Dayan Derek. Yanındayız.
Yetti artık.
-Sevgilin mi?
-Keşke. Annem.
Bir saniyeliğine telefon çekince
mesaj yağıyor.
Hey! Daha ne kadar bekleyeceğim?
Bacağım kırık.
Birazdan biri ilgilenecek.
Tuvalete gidebilir miyim? Çok sıkıştım.
Bilemiyorum. Doktorunuz değilim.
-"Doktor" yazıyor orada.
-Ama sizin doktorunuz değilim.
Odanıza dönün, bir hemşire ilgilenecektir.
Bir odada değildim.
Affedersiniz.
-Annemle siz mi ilgileniyordunuz?
-Yok.
Siz oturun. Biraz sürecek.
Helen Torres. Gelebilirsiniz.
Helen Torres?
Teşekkürler.
Ben Dr. Mohan. Bu da öğrenci Kwan.
Helen.
Bacağın ne zamandır şiş Helen?
Geçen haftadan beri ve kötüleşiyor.
Dr. Mohan, anneniz yine aradı.
-Aramalıymışsınız.
-Şimdi olmaz.
Hasta yanındayım.
Kusura bakmayın.
Düştünüz mü ya da bacağınızı çarptınız mı?
Hayır.
Hiç kan pıhtısı sorunu yaşadınız mı?
-İyi misiniz?
-Efendim?
Oturmak ister misiniz?
Hayır, ben iyiyim.
-Öyle görünmüyorsunuz.
-Ne?
Hayır, sadece...
Burası gerçekten çok sıcak. Ve...
-Ve...
-Oturmalısınız.
İyiyim ben.
Sadece biraz hava almalıyım.
Bir saniye izin verin.
Doktor musunuz?
Sizce bu enfeksiyon mu kapmış?
Altı saattir bekliyorum
ve millet sürekli önüme geçiyor.
Doktor, yüzüme bakabilir misin?
Dikkat! Yol açın.
Otur şuna.
Hayır, iyiyim ben.
-İyiyim.
-Otur şu lanet sandalyeye.
Müsaade edin hanımefendi. İzninizle.
Yol verin. Yoldan çekilin.
Su kaydırağından aşağı iniyorduk
ve altı birden koptu.
Zack'in kolunu yakalayıp
kenarlara tutunmaya çalıştım
ama elim kaydı ve yüzüğüm sıkıştı.
Parmağım kopuyordu ve...
Oğlumu kaybettim.
Yaralanmanın boyutunu belirleyip
parmağınızı uyuşturabiliriz.
Umurumda değil, kesip atabilirsiniz.
Zack'i bulmam lazım.
-Burada bir şey hissediyor musunuz?
-Evet, keskin.
-Peki ya burada?
-Yine keskin.
Gösteriye geciktin Yoyo.
Gösteri benim. Siz açılış grubuydunuz.
Özlendiğimi biliyordum.
Bay Foster'ın yüzük parmağında
ciddi bir deri soyulması var.
Stabil pnömotoraks, görüntüleme bekliyor.
Merhaba. Ben travmadan Dr. Garcia.
Yüzük kesici gerekli.
Cerrahlar bu yüzden tonla para alıyor.
Olası fleksör tendon yaralanması.
Parmağınızı bükmeye çalışın.
Blok yapalım.
Bir iğne batması ve yanma hissedeceksiniz.
Hangi tendonu test ettik Dr. Santos?
Ciddi misin? Bu tıp öğrencisi sorusu.
Eğitim hastanesiyiz. Tekrar daima iyidir.
Fleksör dijitorum süperfisiyalis,
orta falankstaki yapışma yerinde sağlam.
-Doğru.
-Vay, sağ ol.
Tansiyon belirtisi yok.
Tansiyon pnömotoraks değil.
BT'yi bekleyelim. Yan taraftayım.
Langdon, Mel'in kız kardeşi seni soruyor.
Huzursuz gibiydi ve o oda bize lazım.
-BT hazır.
-Peki. Becca'ya birazdan geleceğimi söyle.
Ve Bay Foster su parkında
oğlu Zack'ten ayrı düşmüş.
-Birini arayalım mı?
-Karım, Angela.
Dr. Santos, Bay Foster'a
tomografiye kadar eşlik edin.
Yardım edin! Buraya bakabilir misiniz?
-Ne oldu?
-Sanırım MI geçiriyorum.
Göğsüm sıkıştı, zor nefes alıyorum.
Tamam, derivasyon EKG.
Perlah, yardım edebilir misin?
Evet, geliyorum.
Tomografi normal.
Turnikeyi neden indirdik?
Kalan uzva kan akışı sağlamak için.
Sadece iki küçük fışkırma.
Birkaç sekiz şekilli dikiş iş görür.
-Park.
-Köpek balığı Park, ortopedi cerrahı.
Uygun bir ampütasyon mu?
Temiz kesik.
Çit, giyotin gibi kesip geçmiş.
Röntgen?
Fena değil.
Sadece birkaç arteriyol bağlıyorum.
Kör değilim.
-Kopan bacak nerede?
-Buzda, çift torbada.
İç torbada steril salin.
Dış torbada buzlu su.
Buzun deriyle doğrudan teması yok.
Hazırlamak için çok zaman harcadık...
Yine de bakmalı.
Robby'yi çağırın.
-Antibiyotikler?
-Cefazolin ve genta.
Göğüs, batın ve pelvisi temiz.
Temiz yara, ezilme yok.
Hızlı nakil süresi.
Replantasyon onaylandı.
Ameliyathaneyi ayarlıyorum.
Üç litreyle iyice yıkayın.
-Üç litre mi?
-Salin, dâhi çocuk.
Sağ ol Köpek balığı.
Salini kastettiğini anladım.
Dr. Robby, Merkez 6'ya bekleniyorsunuz.
Dr. Mohan kalp krizi geçiriyor olabilir.
Ne?
EKG normal.
-Emin misin?
-Bak.
İkinci görüşü sen ver.
-Neler oluyor?
-Sorun yok. İyiyim.
-İyi görünmüyorsun.
-Berbat görünüyorsun.
-Öyle de hissediyorum.
-Ne oldu?
Bilmiyorum.
Sadece çok sıcak bastı
ve nefes almakta zorlanmaya başladım.
Garanti olsun diye kanına bakalım.
Hamile misin?
Bunu cevaplarken rahat hissedemem.
Hayır.
Taşikardikti ama düzeldi.
-Karnın tok mu?
-Evet.
-Sıvı alıyor musun?
-Yüzde yüz.
Her şeyi doğru yaptım.
Etrafımdaki her şey berbat durumda.
Annemin taşınması, beni defalarca araması.
Gelecek yıl için iş bulmaya çalışmam.
Her şeyi planlamışken
şimdi her şey uçup gitti.
Bir dakika. Annenle sorunların
panik atağa mı yol açtı?
-Ne? Hayır.
-Tanrım.
Eve gidecek misin? Gitmelisin.
-Hayır, iyiyim.
-Yasal sorumluluk istemem.
Eve git. Diğerlerine gelelim,
Acil Servis panayır yeri gibiydi.
Hadi işimize dönelim.
Biraz uzun sürdü, üzgünüm Becca.
Dana "Birkaç dakikaya gelir" demişti
ama birkaç dakikadan fazla oldu.
Haklısın. Özür dilerim.
-Birkaç içecek getirdim.
-Tamam.
Elma suyumuz var.
Kızılcık suyu, portakal suyu
ve Pittsburgh'ün en iyisi var.
-O ne?
-Su.
-Portakal suyu.
-Tamam.
Bakalım.
Pekâlâ.
Şimdi sana iki hap vereceğim.
Birincisi antibiyotik.
Enfeksiyonu yok edecek.
İkincisi yanmayı halledecektir.
İki ilacı da üç gün boyunca almalı
ve bol su içmelisin.
-Hepsini yazarım.
-Haplardan nefret ederim.
Ezip portakal suyuna karıştırabilir misin?
Hemen geliyor.
Tamam.
Ona söylediğinde Mel çok endişelenecek.
Gayet iyi olacaksın.
Ama kız kardeşine
seninle ilgili durumu anlatıp anlatmamak
benim değil, senin kararın.
Yani Mel'e söylemeyecek misin?
Yapamam, hastam olarak
sen istemedikçe olmaz.
Mel'in şu önemli toplantısı
ne zaman biter, biliyor musun?
Umarım yakında.
Dr. Langdon.
Travma 2'de bekleniyorsunuz.
Rebecca, gitmeliyim. Ben...
Gerçekten "birkaç dakika"yı kastetmiyorsan
"birkaç dakika" deme.
Bir daha asla.
Birbirinize nazik davranmanızı istiyorum.
Ben naziğim.
Shane bazen tam bir şapşal oluyor.
O senin abin
ve seni seviyor.
Gitme.
Gitmek istemiyorum.
Ama bu bana bağlı bir şey değil.
Hey.
Daima birbirimize bağlıyız.
Ne olursa olsun.
Görünmez ip.
Selam.
Girip anneni görecek misin?
Kanser berbat bir şey.
Evet, öyle.
-Hiç adil değil.
-Hiç değil.
Girmek istemiyorum.
Kimse seni zorlamayacak.
Eskiden böyle görünmüyordu.
Evet, anlıyorum.
Ama içeri girip veda etmez,
onu sevdiğini söylemezsen...
...sanırım çok uzun bir süre
keşke diyeceksin.
Karar senin.
D-5 yarı normal salin.
Potasyum saatte 125'ten gidiyor.
Replantasyonun
en yaygın başarısızlık nedeni
enfeksiyondur.
Yani ne yapıyoruz Whitaker?
Cerrahi çağırana dek yıka ve tekrarla.
Dr. Mohan iyi mi?
O iyi. Odaklan.
Neredeyim ben?
Ketaminin etkisi geçiyor.
Bacağımı hissetmiyorum.
Ben Dr. Michael Robinavitch.
Hastanedesiniz. Acı hissetmemeniz için
bir sinir bloku yaptık.
Niye?
Yıkılan bir su kaydırağındaydınız
ve bacağınız ciddi şekilde yaralandı.
Lanet olsun.
O benim bacağım mı?
O lanet bacak... Bacağımı kestiniz mi?
Kazada bacağınız koptu.
Cerrahlar yerine dikmeyi deneyecek.
Hayır.
-Ketamin lazım.
-Bacağı sarın.
Emily, zor olduğunu biliyorum.
Bana odaklanmanı istiyorum.
Ameliyat için onayını almamız gerekiyor.
-Neden?
-Ameliyatın riskleri var.
Anestezi var ve garanti yok. Emily?
Onu yerine takabilir misiniz?
Sadece yerine takabilir misiniz?
-Bence onay verdi.
-Sedate edeyim mi?
Yükleyin. Ketamin ve roküronyum.
Her şey iyi olacak.
Ameliyathaneden önce entübe edeceğiz.
-İkinci kesik bitiyor.
-Başarılı.
-Kurtarılabilir mi?
-Parmak mı, yüzük mü?
-Alyansımız.
-Evet bayım.
Kuyumcu yenisi gibi kaynaklayabilir.
Dur!
Önce yüzük talaşlarını temizle.
-Ne kaçırdım?
-Yıkamayı bitiriyorum.
Tamam. Görünüşe göre hiç deri kaybı yok.
Renk koyu. Canlı olmayabilir.
Sırt kısmında sağlam deri var.
Daha fazla yıkama,
sonra tek dikişle tutturun.
Tamam, teşekkürler.
Radyolog %25 pnömotoraks rapor etti.
Bu kötü mü?
Tedavi gerektiren,
kısmen sönmüş bir akciğer demek.
-Göğüs tüpü takabilirim.
-Göğüs tüpüne ihtiyacı yok.
Peki, ne istiyorsunuz? Pigtail kateter mi?
Thora-Vent düşünüyordum.
-Ne? Neden?
-Kötü fikir değil.
Duvar vakumu gerektirmez.
El bugün ameliyat olursa
yarın Thora-Vent ile eve gidebilir.
Kıdemli asistanlardan
çok şey öğrenebilirsin.
Dr. Santos'a öğretmekten
memnuniyet duyarım.
Teşekkürler Dr. Langdon.
Janelle, numuneleri
laboratuvara götürmeni,
sonuçlarla geri dönmeni istiyorum.
Geoffrey, yeni sonuç var mı diye
tomografiye git
ve onları getir.
Pam, eczaneye gitmesi gereken
talimat var mı diye
PDS'i yöneten kişiyle görüş
ve alınmaya hazır ilaçları getir.
Her 15 dakikada bir aynen tekrarlayın.
Bağcıklarınızı sıkı bağlayın ve su için.
Bu bir hız koşusu değil, bir maraton.
Uçun cici kuşlarım.
Su kaydırağındaki babanın çocuğundan
haber var mı?
Henüz yok.
Karısını aradık, sesli mesaja düştü.
Polisin dediğine göre
birkaç can kaybı varmış.
Bir yetişkin, bir çocuk.
Ulu Tanrım.
Bunu kim yaptı lan?
Laboratuvar veya röntgen istemlerinde
onay yok ve yanlış rafta.
Beni de hastayı da öldüreceksiniz.
-Ben hallederim.
-Sağ ol.
-Dana, bu sakız kesinlikle...
-Berbat. Biliyorum.
Eczane söyledi, bu lazımmış.
Tam vaktinde.
Yapıştır, bir saate etki eder.
Rica ederim.
Ne?
Reçete senin adına.
Onun sigortası karşılamıyor.
Sigorta sahteciliği olur.
Beni hapse atın. Tatil iyi gelir.
Anne.
Seni gördüğüme sevindim anne.
Garcia bana
kaçırdığın sigmoid volvulusu anlattı.
-Gözden kaçtı.
-Ölebilirdi.
Sistem çalışmazken
neyin ne olduğunu anlamak...
Bilgisayarlar çalışırken bile
Acil Servis'te statüko kaostur.
Tetikte olup
her şeyi iki kez kontrol etmelisin.
-Halledebilirim.
-Neden uğraşasın ki?
Burada sokak seviyesinde tıp öğreniyorsun,
her şey doğaçlama.
"Aman, hata yaptım
ama üst kattaki
daha yetenekli pratisyenler düzeltir."
Bundan daha iyisin.
Ben de seni seviyorum.
Evet, bu da bir tür değerlendirmeydi.
-Onunla konuşmalısın.
-Hangisiyle?
Açıkçası ikisiyle de.
Fazladan doktor çağırabilir misin?
Tabii. 4 Temmuz'da çalışmak için
can atıyorlar. Neden?
-Dr. Mohan kötüleşti.
-Evet. Moral konuşmanı gördüm.
Sonuçları gelene kadar biraz ara verdi.
İyi olacak ama aklının
işte olduğundan emin değilim.
İlgileniyorum Kaptan.
11 numara bistüriyle küçük kesi,
orta klavikular hat,
ikinci interkostal aralık.
Beni bıçaklayacak mı?
-Tıbbi bir terimdi.
-Kaburganın üstünde kal.
-Bir sorun mu var?
-Hayır, her şey yolunda.
Trokarı yerleştir.
Yapışkan kanatları geri tut,
kırmızı diyafram hareket edene dek ilerle.
Bu, plevral boşluktasın demek.
Şimdi trokarı çıkar.
Mükemmel.
Tamam. Ya duvar vakumuna bağlayabiliriz
ya da şırıngayla tekrar aspire etmek için
bu tek yönlü valfi kullanabiliriz.
Engin tecrübenizle buna muhtemelen
siz karar vermelisiniz Doktor.
Elle pompalarsam
duvar vakumundan kaçınırız.
-Buyurun Doktor.
-Yeter.
Nezaket ve adabın ikinci yıl müfredatımıza
yeniden eklenmesi gerekiyor.
İyiydi Dr. Langdon.
Bay Foster için ameliyathane bakayım.
Hey. Biraz hızlanmanı istiyorum.
Mola verebilir miyim?
Dr. Mohan az daha ellerimde ölüyordu.
İlgisi yok. Göründüğünden dayanıklıdır.
Kuzey 4'te propan kahramanı.
İri hastamız Howard'ın
perfore divertikülitine dair
cerrahiden haber var mı?
-Hâlâ ameliyatta.
-Ya sarhoş havai fişekli çocuk?
Cerrahi halayında sıra bekliyor.
Sosyal Hizmetler ne âlemde?
İsimsiz bebek için
geçici koruyucu aile buldular mı?
Uğraşıyorlar.
Çocuk buradan çıkana kadar reşit olacak.
Şaka yapma.
Hadi ama ya!
Git, kaybol. Fikrimi değiştirmeden yap.
İlçe yönetimi
Louie'nin cenazesini aldı mı?
Hayır. Hâlâ teşhis odasında.
Tanrım. Orada öylece yatıyor mu?
Evet. Biraz daha kalırsa
morga kendim indireceğim.
-Vaka ne?
-Sekiz yaşında erkek.
Su parkı kazasından. Kaydıraktan fırlamış.
Yükseklik belli mi?
Üç ya da dört metre. Ağaca düşmüş.
İndirmek için itfaiyeyi beklemişler.
Ciddi boyun travması,
darbeyi oradan almış olmalı.
Entübe edemedik, zordu.
Satürasyon 80'lerde.
Tansiyon 85'e 60. Nabız 50.
Tamam, bir, iki ve üç.
-Olası larenks kırığı.
-Hipoksik bradikardik.
Kalbi durmadan önce hava yolu açılmalı.
Broselow şeridi,
pediatrik araba, vakum hazır.
Aman Tanrım. O Zack mi?
Hey, ufaklık. Bana bakar mısın?
Tepki yok, acıya karşı bilinçli tepki yok.
-Tanrım.
-Sizin oğlunuz mu?
-Hayır.
-Bayım, odanıza.
-Broselow 25 kilo diyor.
-Jesse.
Beş buçukluk ET tüp.
Tamam. 30 roküronyum, 50 ketamin.
-Paralize mi edeceksin?
-Evet.
-Entübe edemezsek krik mi yapıyoruz?
-Krik için yaşı çok küçük.
-İğneli krik?
-Onunla havalandıramayız.
Satürasyon 78'e düştü.
11 no.lu bistüri, Kelly klempi
ve pediatrik buji. Çabucak bakıp keselim.
Akciğer kayması belirsiz.
Hareket ve hava girişi yok.
Çok ödem var. Kordlar görünmüyor.
Krikoid baskıyla daha mı iyi?
Hiç yok.
Kürek kemikleri arasına havlu rulo.
Nabız 49'a düştü. Kalbi duracak.
Trakeostomi 20 dakika sürer.
Bu çocuk 60 saniye dayanmaz.
Biz de trakeostomi açıyoruz.
-Ben bilmiyorum.
-Ben de. Patron?
Göster marifetini.
Trakeyi başparmağın
ve orta parmağınla yukarı çek.
Tam trakenin üzerine dikey kesi.
Yatay değil, dikey.
Yoksa trakeyi
ve juguler damarları kesersin.
Çok kan var.
Şimdi dokunarak ilerleyeceksiniz.
Trakeal halkaların arasından
2 cm'lik kesi.
Parmağını trakeye sok.
Fitil hava yoluna.
Sırada ne olmalı Dr. Whitaker?
Endotrakeal tüp trakeye.
Vakum. Hava yolunda çok kan var.
Balonla solutun.
CO2 nasıl?
Satürasyon yükseliyor, 80'lerde.
İki taraflı solunum sesi var.
Soluk sonu CO2, 70. Bu çok yüksek.
Düşecektir. Tüpü sabitleyin,
tüm kanamaları kontrol altına alın.
Topak gazlı beze
bir ampul adrenalin sıkın.
Tamam.
Satürasyon 90'lara çıktı, güzel.
CO2, 50'lerde. Kalp hızı iyi.
Son adımı unuttun. Donunu değiştir.
Bundan kaç tane yaptın?
-Bu ilk.
-Ciddi mi? Peki ya siz?
Hiç.
Stanford'da Sim Lab'de pratik yapmıştım.
-Ne kaçırdım?
-Tüm eğlenceyi.
-Trakeostomi.
-Cidden mi?
Larenks kırığı.
Oksijenlenemiyordu, havalandırılamadı.
Satırla falan mı kestiniz?
KBB, ameliyathanede trakeyi düzeltebilir.
Pisliğinizi temizlerler.
Ya da öldürmediğimiz için
teşekkür ederler.
Hâlâ reçetenizi bekliyoruz
ve eczane biraz yoğun.
Ama iyi olduğunuzu görmek güzel.
İyiyim. Ben iyiyim.
-İyi olduğunuza sevindim.
-İlacımı hızlandırabilir misin?
Tabii. Ama Dr. Mohan'in taburcu etmesi
biraz zaman alabilir.
O yüzden sabretmelisiniz.
Ne yapayım?
BİR VATAN EVLADININ NOTLARI
Böyle durumlar için mi taşıyorsun?
Bugün çok işim olmaz diye düşünmüştüm.
Ama...
Fena yanılmışım.
Teşekkürler.
Şikâyetiniz nedir?
Arkadaşım zorla getirtti. Adı Robby.
-Dedi ki bazı...
-Sen Duke'sun.
Donnie?
Robby'nin konuğu geldi.
Selam. Ben Donnie, uzman hemşireyim.
Robby burun deliğiniz için
uyuşturucu sprey talebi girdi bile.
Burun mu? Boğazım ağrıyor, burnum değil.
Tamam. Seni şöyle odaya alalım.
Şahit olduğum
en profesyonellik dışı ifade şekliydi.
Dr. Ellis'e karşı
bu kadar agresif olmamışlardı.
Tamam.
Sandığın kadar kötü geçmedi.
Beceriksiz olduğumu ima ettiler.
Gülünç bir tazminata
zemin hazırlamak için poz kesiyorlar.
Konu ebeveynler ya da o çocuk değil.
Tek dertleri çok para koparmak.
Şey...
Benim çok param yok.
Senin paranı istemiyorlar Dr. King.
Bu bir sigorta oyunu.
Hastane tarafından korunuyorsun.
Kariyerini etkilemeyecek.
Hey. İfade olayı nasıldı?
-Dr. Langdon'ı gördün mü?
-Hayır, neden?
-Tamam. Becca nasıl?
-Durumu iyi.
Öyle mi? Tamam, gidip göreyim.
İfade verdin mi? Stresli geçmiştir.
Becca'nın nesi var? Tanısı ne?
Bunu söyleyemem.
-Niye?
-Hasta mahremiyeti.
Cidden mi?
Öğrenmek istiyorsan
Becca'ya sormalısın.
Hey, ifadeden sağ çıkmışsın.
Cehenneme tekrar hoş geldin.
Ne bu?
Hastalarına baktığım için teşekkürün.
Yine seninler.
Önce Kuzey 3'teki pankreatite bak.
Tamam.
Langdon.
-Louie hakkında bilgi edindim.
-Teşhis odasından çıkardılar mı?
Hayır ama ilçe yönetimi almaya geliyormuş.
-Adli tabibin numarasını alabilir miyim?
-Ne için?
Louie'nin düzgünce defnedildiğinden
emin olmak istiyorum.
Bu pahalıdır.
Önce hanıma danışsaydın.
Belki bağış başlatırım.
İnsanlar katkıda bulunur.
Evlat, burada ölen her evsiz için
bunu yapamazsın.
Başıma gelebilirdi.
Hayır, senin ayıklığının başarısı
destek sisteminin bir kanıtı.
Louie'de bu yoktu.
Yine de Louie iyi bir adamdı.
Onurlu bir şekilde defnedilmeyi
hak ediyor.
Tamam. Bulup çıkarırım.
Hepsini duydun mu?
Robby, konuğun geldi.
Merkez 11'e aldım.
Nihayet.
Artık zamanı gelmişti.
Elbise giydireceğini bilseydim
hiç gelmezdim.
Dennis Whitaker, arkadaşım Duke ile tanış.
Memnun oldum.
Dr. Robby'nin dostu dostumdur.
"Dost" çok abartılı bir ifade.
O daha çok başımın belasıdır.
Bu suratsız hâline aldanma.
İçten içe o da aynı derecede huysuzdur.
-İkiniz nasıl tanıştınız?
-Tinder'da.
Duke bir motosiklet mühendisidir.
Bonneville'ini altı ay önce
ilk getirdiğinde görecektin.
Birisi ölüme terk etmiş.
Sayesinde hayata döndürdüm.
Bugün borcumuzu ödeyeceğiz.
Dr. Whitaker en güvendiğimiz doktorlardan.
Bugün bakımını denetlememe yardım edecek.
Şikâyetiniz neydi?
Ona sor. Beni gelmeye zorlayan o.
Birkaç aydır
ara ara ses kısıklığı yaşıyor.
Sigara veya alkol kullanım öyküsü var mı?
En eski ve en yakın iki arkadaşım.
Eskiden günde iki paket içerdi
ve içkiye bayılır.
Kullandığı ilaç var mı?
Tansiyon ilaçları.
Almayı unutuyor.
Tamamen uyuştu ve hazır.
Tamam. Sağ ol Donnie.
Dostum, bu skopu alıp burnuna sokacağım.
Üst solunum yolunu kontrol edeceğiz.
Bir boğaz ağrısı için fazla tantana sanki.
Dr. Whitaker, bu işlemin
neden gerekli olduğunu açıklar mısın?
Skop, gırtlak ve ses tellerini
daha iyi görmemizi sağlayacak.
Başlıyoruz.
Gözlerinin arasında
biraz baskı hissedeceksin.
Bunun için üzgünüm.
Tamam, sadece burnundan nefes al.
İltihap, tümör, nodül gibi
anormallikleri görmemizi sağlar.
Her şey normal görünüyor.
Çok akıntı yok.
Dilini dışarı çıkar.
Tamamen dışarı. Güzel. Şimdi "İ" de.
Güzel. Şimdi tekrar. "İ."
Güzel, çıkarıyorum.
Dr. Whitaker, ne düşünüyorsun?
Normal görünüyor, anormallik yok.
Sana demiştim.
Sigara geçmişiniz olduğu için
göğüs röntgeni çekmek istiyorum.
Eğer kitle varsa
rekürren larengeal sinire
aralıklı olarak baskı yapabilirler.
Bu da ses tellerinden birini felç edip
ses kısıklığına neden olabilir.
Paramı almak için uydurulmuş
doktor zırvası gibi geldi bana.
Sigortan var.
Hem sonunda seni acil servisime getirdim.
Ben bu gece şehirden ayrılmadan önce
her yerine bakılacak.
Sadece aptallar 12 saat çalıştıktan sonra
bütün gece motor sürer.
Kulağa oldukça tehlikeli geliyor.
Uslu duracak mısın, seni bağlayalım mı?
İyi, ellerini görebileceğim yerde tut.
Söz veremem.
Göğüs röntgeni çıkınca haber ver.
Tamam.
-Selam.
Aramız iyi mi?
Evet. Neden?
Bilmem. Langdon'ın önünde
beni yerin dibine soktun.
-Kimin tarafındasın?
-Ortaokulda değiliz.
Langdon bir hata yapıp
hatasını kabul etti.
-Uzatma artık.
-Onun...
Kovulması gerekiyordu.
Ama hiçbir şey olmamış gibi
buraya geri dönüp salınıyor.
Bense doğru olanı yaptığım için
10 aydır lanet bir paryayım.
Belki geçimsizliğin yüzünden paryasındır.
Langdon ile hâlâ bir derdin varsa
git söyle.
O burada kalıcı.
Koca kızlar gibi davran ve sorunu çöz.
Hayır. Seks yapıp
yatakta ramen yemek istersen
ben varım.
Ama bu Langdon mevzusunu açacaksan
bir terapist bul.
Nasıl gidiyor Dr. J?
Bana asla öyle seslenme.
Sadece şakaydı.
Rahat ol. TikTok'larından haberi yok.
Ama senin var.
Ek işine saygım var.
Ek iş falan değil. Birkaç aptal video.
Dur, sen fenomen misin?
-Hayır.
-Evet.
Hey, doktor adayları,
ikram saati başlamadı.
Bakılacak bir ton hasta var.
Ben, su parkından gelen
trakeostomi yaptığımız çocuk.
Ameliyat öncesi bilinci açıktı.
Bu iyiye işaret.
Zafer tadında.
Konuşmalıyız.
-Konuşuyoruz ya?
-Özel olarak.
Az önce Samira ile yaşanan neydi?
-Sert sevgi diyelim.
-Sen onun amirisin.
Belli ki zorlanıyordu
ve tavsiyen "Eve git" mi oldu?
Özünde evet.
Burası Acil Servis,
dayanıksız kişilere göre değil.
Empatisi olmayanlara göre de değil.
Samira hastası yüzünden
panik atak geçirmiyor.
Kişisel sorunları var.
Kafasını kumdan çıkarıp
-işine odaklanmalı.
-Ya sen?
Biraz olsun insani empatiyi
geri kazanman için ne lazım?
Bilmiyorum, biraz umut.
Ben gittikten sonra
buranın boka sarmayacağına dair.
-Onu buldum!
-Kimi buldun?
Su parkındaki kayıp çocuk.
Nasıl becerdin bunu?
Dışarı çıkıp babanın Instagram'ında
oğlunun resmini bulup
Pittsburgh polisine gönderdim, yoldalar.
Belki de Z kuşağı FBI için çalışmalı.
-Selam Becca.
-Mel.
İyi misin?
Canım biraz sıkıldı.
Nasılsın?
Çok daha iyiyim.
Dr. Langdon ilaç ve portakal suyu verdi.
Çok tatlı biri.
Ondan hoşlanmanı anlıyorum.
İlacın ne için olduğunu söyledi mi?
Evet.
-Ona söyledin mi?
-Söylemedim.
Becca'ya doktor-hasta gizliliği nedeniyle
anlattığı her şeyin özel olduğunu
ve seninle paylaşmasının
onun kararı olduğunu açıkladım.
-Paylaşmak ister misin?
-Evet.
İdrar yolu enfeksiyonum var.
Tamam. Evet, bunlar...
Çişini çok uzun süre tutarsan
ya da arkadan öne doğru silersen
böyle şeyler olabilir.
Biliyorum Mel. Bana anlattı.
Güzel.
Seks yapmaktan da olabileceğini söyledi.
Evet, olabilir.
-Ama sen seks yapmıyorsun.
-Yapıyorum.
Pardon, ne?
Seks yapıyorum.
-Kiminle?
-Sevgilimle.
Sevgilin mi var?
Evet. Adı Adam ve seks yapıyoruz.
Bol bol seks.
Tamam.
Mel, sen iyi misin?
Vaktin var mı?
-Tabii.
-Nasılsın?
İyiyim.
-Emin misin?
-Evet.
Troponin, D-dimer ve TSH, hepsi normal.
Dinle, olanlar için üzgünüm.
-Sanırım yaptığım...
-Hıyarlık mıydı?
"Profesyonellik dışı" diyecektim
ama o da var.
Özür dilerim.
Sağ ol.
Ama şimdi kendine acımayı bırakıp
hastalarına odaklanmalısın.
Olur mu?
-Tabii.
-Harika.
Bu ekstra doz
ve pompadan gelen artırılmış morfinle
ağrınız hafifleyecektir.
Nefes alışınız yavaşlayacak.
Çok uykulu olabilirsiniz.
Paul, çocukların yanında ol.
Şu an sana daha çok ihtiyaçları var.
Daha sonra.
Şu an tam olmam gereken yerdeyim.
Evet.
Tamam.
Başlıyoruz.
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis